---
title: 2024 的后日谈
description: 最后一点点 独属于我 2024 的时光
slug: 2024lasting
date: 2025-01-01 03:02:04+0800
image: cover.jpg
categories:
    - moon
tags:
    - 碎碎杂谈
---

### 下车

从滴滴顺风车上睡醒，正好快到学校门口了。

背上一直轻轻的书包，在小心看过车后后离开了座位。

果然是晚上了吗，感觉有点冷呢。

### 入校

走到校门前，听到身后有烟花的声音。

扭头向天空看去，那种十分普通、在无数地方见过无数次的普通的烟花绽放于学校不远处漆黑的空中。

分裂的粒子如蒲公英散开，在光芒暗淡前照亮了旁边的空中淡淡灰白色的烟尘。

---

我没看太久，也没拍照，只是回头继续往前走。

面前有两个女生举着手机，正对着那场烟花。

身后迸裂的声音并没有自己印象中的那么大，只是微微震颤着自己的心。

偶有闪烁的亮光快速略过眼帘，脚下前进的方向被镂出了自己的影子。

第一次刷脸安检没过，换了左边的机子就好了。

### 回寝

正好旁边有环校车，但是司机好像不在，不过车上依然坐着几个大学生。

我选择了最靠左的位置，成为了他们的其中之一。

喜欢的人的新消息浮现在手机上。轻轻思考了一下，也为她送去了自己的话。

又来了几个大学生，他们好像在谈论着今天的出游的经历，我带着耳机听不太清楚。

车开动了，外面流过的的是比想象中更安静的校园。

风又开始吹在身上，不自觉地又缩了缩身子。

欢笑声浅浅穿插于钢琴中。他们看起来好开心，即使现在已经是他们今日玩乐的终点了。

和有点危险的车外景色离得好近啊。

这就是今年这里的最后一眼吗。

---

环校车不过我寝楼下，于是在离得不远的一个便利店下了车。

轻轻跳下座位，走进便利店，重复着自己过去已经历无数遍的操作。

这次还是选了柚绿茶。虽然刚喝过，但毕竟是最喜欢的，就作为新年第一瓶饮料吧。

---

慢慢向着宿舍走去，路上几乎没见到什么人。大家都已经回到宿舍了吗。

宿舍大门台阶上依稀散落着无人认领的外卖，灰白的塑料袋包装在昏暗的灯光下看起来像普通的垃圾。

转身过闸，拖着有些乏力的身子一步步踏上下一个台阶。

### 宿舍

扭动钥匙，宿舍的大家看向我的目光似乎有些诧异。

我装作今日非常满足的样子，放下书包翻开电脑。

先去洗个澡吧，然后就有时间为跨年准备一些特殊的东西了。

---

快洗好了，听到其中一个我比较认可的舍友在阳台和他妈妈打电话。

电话那边的人听起来比我的母亲要年长许多，但好像更亲切更轻松随意。

那位舍友也和她一样，在介绍这里的日常是也能给那边讲出许多有趣的玩笑。

他们也好开心啊。

我穿好睡衣，如过去的日常一样把衣服丢进洗衣机，接着取下昨日晾干的衣服。

明天第一天要穿这套吗，其实这不是自己最喜欢的呢。

### 跨年

看到喜欢的人又有点不开心了。这可是最后一天，我不允许哦。

既然如此，就如过去的许多时候预想的那样，和你一起跨过那一瞬间吧。

眼前一亮的巧合、激动紧张的准备，乃至最后那些情绪已经接管了自己的表现，本属于自己的水平好像不见踪影了。

但那几个数字才不重要呢。

我更在乎的，是想知道她会不会因为这些开心一点呢。

感觉她好像比我要更累一点呢。

那就晚安啦。

### 后夜

突如其来。

现在已经是 2025 了吗。就这样了吗。

感觉还有好多事情没有做完，还有好多事想做呢。

明明那些时候遇到了好多好多事情，今后再想起来就该被打上「去年」的标签了吗。

我还不想，就这样结束呢。

我还不想离开 2024。

请再还给我吧，即便只是一个标签，一个数字也好。

我真的，真的很爱很爱这一年。我不想就这样结束，我还完全没准备好啊。

对不起，如果可以的话……

---

<br>

<div style="text-align: right;">
<strong> Hosyllo Nrzsuky </strong> <br>
2025-01-01 04:10:57
</div>

---

> Cover by C9QuaRtz Hos7llo <br> ISO 800 77mm f/2.8 1/34s